# Пояснительная записка к тестовому заданию: Gamez.Monster

## Текст задания

__Ожидаемый срок выполнения:__ в течение суток  
__Ожидаемый результат:__ корректно работающая игра.  

> ЗАДАНИЕ: На основе текстового ТЗ написать работающий код.

Шарик движется вперед по бесконечному коридору. Когда кнопка Up не нажата, то к движению вперед добавляется движение вниз. При нажатие на кнопку шарик начинает двигаться вперед и вверх. При столкновении с линиями игра заканчивается. 

  1. При запуске игры не должно быть видно уровня. На экране должны отображаться:  
    a. Выбор сложности игры. Сделать 3 сложности с разными скоростями для шарика.  
    b. Кнопка “Старт”. 
  2. При поражении уровень должен скрываться, а на экране должны быть выведены :  
    a. Текст “Игра окончена”  
    b. Продолжительность последней попытки  
    c. Счетчик попыток игры. Сохраняется при перезапуске игры.  
    d. Кнопка “Изменить сложность”  
    e. Кнопка “Начать сначала”  
  3. Шарика изначально не должно быть на сцене, он должен грузиться из префаба 
  4. Линии затайлить картинкой Wall.png 
  5. Каждые 15 секунд вертикальная скорость шарика должна увеличиваться. Горизонтальную не менять. 
  6. Каждые N клеток должна быть единичная преграда, заспавненная на случайной высоте, которую нужно облететь. 
  7. Тестовое желательно делать в любой версии Unity 2021

__На что мы смотрим в первую очередь: __
- На чистоту и понятность кода (базовое понимание)
- Исполнительные файлы (.exe - файлы в письме) - работают как написано в ТЗ

## Комментарии к выполнению

### Резюме

Задание выполнено в соответствие с требованиями, хотя и за большее чем требуется время. Уверен, что выполнение задания в предложенном виде в указанный срок невозможно, в силу большого объема задач для реализации (подробнее далее). При выполнении использовались как можно более простые средства по следующим причинам:
- сокращение объёма кода
- упрощение средств реализации 
- избежание ошибок в сторонних модулях
- отсутствие требований к реализации со стороны дополнительных модулей
- доступность без предварительной подготовки как можно более широкому кругу заинтересованных лиц  

В итоге получилась майнкрафтоподобная леталка, что в общем тоже неплохо само по себе =)

### Комментарий к тексту задания

- приведено приблизительное и очень общее описание механики игры. Из описания вакансии можно понять что речь идет о мобильной разработке, при этом в описании не сделано расшифровки внешнего вида приложения и не дано макета экрана игры. Из этого следует, что реализация в смысле оформления должна быть максимально универсальной, как минимум, поддерживать обе ориентации экрана. Однако внешний вид экранов оставлено на усмотрение исполнителя. Учитывая формат сдаваемой работы, универсальная верстка приобретает большую актуальность.
- пункт, касающемся персонажа, содержит его описание как шарика, следовательно, игра должна быть выполнена как трехмерная, других замечаний об этом по тексту нет
- пункты 1. и 2. описывают более одного экрана для приложения, что требует реализации контроллера экранов, однако, такой контроллер, в любом виде (stack, fsm или прочие) задача, слишком сложная для тестового задания и для указанного времени выполнения, по этому, а так же в связи с отсутствием сторонних модулей, в приложении нет переключения экранов или управления интерфейсом пользователя в том виде, в котором это обычно понимается в игровых приложениях
- пункт 4. упоминает "линии" однако нигде это понятие не раскрывается, интуитивно можно представить, что речь о границах коридора для персонажа, однако точных указаний на этот счет нет, следовательно соответствующая реализация оставлена на усмотрение исполнителя
- в пункте 6. упоминаются клетки, однако это единственное намек на конструкцию игрового пространства, требований относительно модели на этот счет нет. В связи с этим, а так же с учетом трехмерной реализации, используется другая модель рига, основанная на разметке экранной плоскости и кинематографических планах. В связи с этим размер клетки приблизительно принят, как размер блока препятствия с использованием до видового преобразования модели

### Пояснения к выполнению

Структурно приложение выполнено в соответствие с паттерном MVC `Main` является контроллером для модели, представленной типами `IModelActive`. Классы компонент `Comp` в свою очередь являются видовыми контроллерами.

Возможно, некоторые ответственности необходимо изменить, например, скорее всего дескриптор кинематографического плана, хранящийся в `CompCameraGame`, необходимо перенести в модель, т.к. он необходим для вычисления перемещений объектов сцены. Так же скорее всего, внезапно, потребуется что-нибудь вроде FSM, возможно не только для управления пользовательским интерфейсом, а так же возможно чтото вроде ECS или другого группового контроллера. Но поскольку цели достигнуты, разработка преостановлена.

Приблизительный расчет времени на выполнений:

- верстка экранов: ~2 ч
- сборка сцены: ~1 ч
- разработка и настройка математики: ~5 ч
- решение структуры приложения: ~1 ч
- отладка и прочие работы: ~4 ч

полное затраченное время без написания пояснительной записки: ~12 ч
